# ShiftHomeworks

Student: Алия Сатбакова

<details>
<summary>Homework №1</summary>

## HW1

**Тема:** Основы Swift

Разработать приложение для учета автомобилей.

Организовать работу с проектом на GitHub.

**Функционал приложения:** 

Приложение должно обладать интерфейсом взаимодействия с пользователем (меню с возможностью выбора нужного варианта). Основные функции:
1. Добавление нового автомобиля
2. Вывод списка добавленных автомобилей
3. Вывод списка автомобилей с использованием фильтра по типу кузова автомобиля
4. Интерфейс приложения: консольное приложение
5. Для работы с данными автомобиля использовать структуру (с опциональными и не опциональными полями)
6. Отображение информации должно быть в формате: 
  - <Поле>: <Значение>
7. Для необязательных полей при отсутствии значения: 
  - год выпуска – отображать «-» 
  - гос. номер – пропускать это поле (оно не должно отображаться)
</details>

<details>
<summary>Homework №2</summary>

## HW2

**Тема:** Знакомство с ARC. Замыкания, протоколы, модификаторы доступа. Многопоточность

Разработать приложение, реализующее потокобезопассную коллекцию.

**Функционал приложения:** 

Необходимо реализовать потокобезопасный массив, обеспечивающий корректное изменение/получение хранимых данных.
Для демонстрации результата добавить в один concurrent queue две асинхронные задачи, в которых параллельно друг другу будет происходить добавление элементов в потокобезопасный массив.

**Обязательные методы:** 
1. Добавляет новый элемент 
2. Удаляет элемент с указанным индексом
3. Возвращает элемент с указанным индексом
4. Метод проверки наличия элемента в коллекции. Возвращает true при наличии элемента в коллекции

**Обязательные свойства:** 
1. Если массив пуст, возвращает true 
2. Возвращает количество элементов в массиве
</details>

<details>
<summary>Homework №3</summary>

## HW3

**Тема:** Основы UI. Autolayout/Сonstraints

Приложение - визитка.

**Функционал приложения:** 

Приложение имеет сториборд с UITabBarController с тремя экранами.
1. Первый экран
  - Фото или аватарка  
  - Информация о себе: имя, возраст, город, образование и т.д.
2. Второй экран
  - Навыки разработчика: как давно занимаетесь программированием, какие языки изучали, чего ждете от обучения.
3. Третий экран
  - Ваши увлечения помимо разработки - хобби

На каждом из экранов должно быть минимум 3 элемента (View) из пройденных (без Table и Collection).

Один экран верстка через storyboard, остальные два экрана - SnapKit или нативная верстка (Constraints).
</details>

<details>
<summary>Homework №4</summary>

## HW4

**Тема:** Navigation. UITableView. UICollectionView. iOS Application Life Cycle. Apple's Frameworks

Создать приложение на основе UICollectionView.

Имя проекта - CollectionApp.

**Функционал приложения:**

Источник данных не принципиален, но коллекция должна содержать минимум 10 айтемов.
1. Ячейка коллекции должна содержать как минимум картинку и один лейбл
2. По нажатию на ячейку должен открываться экран с детальной информацией (должна быть возможность вернуться назад *)
   - Открываемый экран должен быть внутри стека. (UINavigationController)
3. На экране детальной информации должно быть реализовано открытие еще одного экрана (модально *)
   - Должен открываться поверх представленного ViewController’a
4. Приложение должно поддерживать портретную и альбомную ориентации

</details>


<details>
<summary>Homework №5</summary>

## HW5

**Тема:** Введение в Архитектуры: MVC, MVP, MVVM. CLEAN архитектуры. 

Взять предыдущее домашнее задание № 4 и модифицировать его таким образом:

- 1-й экран написать по архитектуре MVC
- 2-й экран написать по архитектуре MVP (вью обязательно должна быть пассивной)
- 3-й экран написать по архитектуре MVVM (на третьем экране добавить обновление данных модели через рандомный промежуток времени)

</details>

<details>
<summary>Homework №6</summary>

## HW6

**Тема:** Архитектурные паттерны: SOLID, KISS, DRY, YAGNI. Паттерны проектирования. 

Реализовать 2 экрана по дизайну:
https://www.figma.com/file/k7h9OwMvuohqfLneAhah5A/Homework

**Требования:**
- Первый экран на MVP (или VIPER)
- Второй экран на MVP (или VIPER)
- Модули должны (по возможности) удовлетворять SOLID

**Подробности 1-го экрана:**
- Марок машин должно быть минимум 5
- Данные должны браться из источника данных моментально (без задержек)

**Подробности 2-го экрана:**
- Типов кузова должно быть минимум 4
- Картинка может быть в принципе любой
    - Главное, чтобы в зависимости от выбора кузова она менялась
- Ценник должен быть разный в зависимости от типа кузова
    - То есть как только вы тапайте на кнопку «рассчитать цену», должен меняться ценник машины
    - По дефолту выставлен первый тип кузова и соответствующий ему ценник
- Данные должны Как будто браться из сети
    - Это значит, что требуется сделать эмуляцию загрузки данных (данные должны грузиться 1-2 секунды)
    - Пока идет загрузка - крутится индикатор загрузки
    - В какой момент времени вы сделаете загрузку - не важно, в момент тапа на кнопку или в момент перехода на второй экран, главное, чтобы загрузка была

</details>

<details>
<summary>Homework №7</summary>

## HW7

**Тема:** Основы работы с сетью. URLSession, Библиотеки

Разработать приложение, состоящее из строки поиска и UITableView, в которую загружаются изображение по введенному пользователем запросу.  

**Требования:**
- Разрешено использование библиотек Alamofire и Moya (по желанию)

**Основной функционал:**
- Пользователь вводит произвольный запрос в строку поиска, в случае если он неверный или загрузка не удалась – получает ошибку
- При успешной загрузке полученное изображение добавляется в таблицу
- Если пользователь сворачивает приложение – загрузка продолжается

**Дополнительный функционал:**
- При загрузке отображать прогресс в любом виде
- Пользователь может проводить несколько параллельных загрузок одновременно
- Загрузку можно приостановить и затем возобновить с сохранением прогресса

</details>

<details>
<summary>Homework №8</summary>

## HW8

**Тема:** Хранение данных

Разработать приложение, состоящее из двух экранов на основе TableView:
1. список компаний, отсортированный по количеству сотрудников. На ячейке отображается название и кол-во (пример: «ЦФТ - 450»)
2. список сотрудников компании, отсортированный по ФИО (в ячейке отображаются все данные)

При нажатии на компанию открывается список сотрудников этой компании. 

На первом экране можно удалить или добавить компанию, на втором – удалить или добавить сотрудника.

**Требования:**
- Все данные хранятся в БД.
- Разрешено использование библиотеки Realm

**Основной функционал:**
- Отношение Компания – Сотрудник должно быть one-to-many
- Один сотрудник может быть в только в одной компании
- При удалении из БД компании все её сотрудники, состоящие только в этой компании, удаляются
- При удалении сотрудника обнуляется его ссылка на компанию
- У сотрудника обязательные поля - ФИО, должность и опциональный возраст.
- У компании обязательное поле - название.

</details>
